이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
영재 포트폴리오, 그게 돈 주고 살 수 있는 건 줄 알아?
영재 하는 대로 따라하면 무조건 붙는대?
어떻게 대한민국 최고의 의댈 가는데 전략을 안 짜?
그 전략이라는 게 겨우 축하파티 해주고 영재 포트폴리오 얻는 거야?
그게 다 치열한 정보 싸움이야.  나한테 선수 뺏겼다 싶은 차교수 얼굴 못 봤어?
우리 영재 포트폴리오, 공개 안 해!
대신에, 우리 영재 합격시킨 비결 알려줄게.
해마다 이맘 때쯤이면 은행에서 VVIP들에게만 초대장을 보내.
베테랑 입시코디네이터들을 극비리에 연결시켜주는 아주 은밀한 자리지.
1년에 두 명 이상은 절대 코디하지 않아. 뭐, 덕분에 비용이야 엄청나지만,
그 코디가 맡은 아이들은 백 프로.
인사 드리겠습니다, 김주영이라고 합니다.
3 대째 의사 가문, 우리 예서가 만들면 돼요.
이번만 도와주시면 우리예서 서울의대에 보낼수 있어요, 어머님.
내가 널 며느리로 인정할 수 있는 마지막 기회다. 알아듣겠니?
황우주란 아이와 공동수석입니다. 어머니.
일단 우주 어머니 핸드폰 번호 쏴드릴게요.
친하게 지내시는 게 좋을 겁니다.
혹시 영재 엄마 소식 들으셨어요?
합격과 동시에 저와의 인연은 모두 끝이 납니다.
물론 예서도 마찬가지구요.
- 영재네로이사오나보다.
- 병원장님이 스카우트 했다는 분 아니에요?
이거 이 방에 떨어져 있더라구요.
전에 저희 집에 살던 분이 놓고가신 모양인데...
- 제꺼에요.
- 네?
- 전에 제가 빌려준 거라구요.
- 아.
뭐야 이게?
이 집에서 반드시 나갈 거다. 그때까지만 죽은 듯이 공부하자.
그래야 복수할 수 있으니까.
그 지옥 같은 생활! 나 가을이 없었으면 못 참았어.
오갈 데 없는 년을 받아줬더니.
먹이고 입히고 가르친 은혜를 원수로 갚 어?
아줌마가 공짜로 밥 먹었어? 나 세 살 때부터 청소, 빨래 다 해줬잖아!
언감생심 어딜 넘봐!
가세요. 두 번 다시 찾아오지 마세요.
당신 아들로 사는 거 지옥이었으니까.
너 때문에 명주언니가 죽었어.
- 영재엄마가 죽었다구.
- 뭔가 오해가 있으신 거 같은데...
니가 시켰잖아. 복수하라고.
부모가 가장 행복해할 순간에 산산조각 내버리는 거야.
그게 진짜 복수니까.
이거 완전 코미디네.
방금 뭐라고 하셨습니까?
이건 토론이 아니라 사회자님의 생각을 일방적으로 주입하는 자리 같은데요?
이 독서토론, 아이들이 진짜 원하는 게 맞나요?
투표를 해보면 어떻겠습니까?
- 투표를 한다고?
- 어.
가족독서토론을 계속 할지, 말지.
-반대.
- 반대.
- 반대. 반대.
이상으로 옴파로스는 해체되었음을 선언합니다.
니가 뭔데 들어와서 분탕질이야.
자꾸 반말하는데 우리 말 깔래?
이게 어디서.. 아갈머리를 확 찢어버릴라.
야! 이게 어디서.. 아갈머리를 확 찢어버릴라.
너 맞구나?
나 이제 어떡해, 엄마? 독서토론까지 없어졌잖아.
나 서울의대 못 가면 엄마가 책임질 거야?
김주영쌤 데려오라고!
그래, 영재하고 우리 예서는 달라.
영재네 저렇게 된 건 가을이,
아니 영재가족 문제였어.
선생님, 지난번엔 제가 정말 경솔했습니다.
오늘부터 우리 예서 좀 다시 맡아해주시겠어요?
얘기 끝난 걸로 아는데요, 어머니.
진심으로 사과드릴게요. 잠시 미쳤었나봐요, 선생님.
선생님 제가 이렇게 빌게요.
저 우리 예서.. 꼭 서울의대 보내야 돼요.
의사 만들어야 돼요, 선생님.
5회
혹, 영재네 같은 비극이 생겨도...
받아들이시겠단 뜻입니까?
다 감수하시겠단 뜻이냐고 물었습니다, 어머니!
네, 그, 그럴게요, 감수할게요.
감수하고 말구요.
오늘 저녁부터 조선생이 예서 픽업할 겁니다, 어머니.
예서 당분간 귀가시간 더 늦어질 겁니다. 그 동안못했던 걸 보충해야 되니까요.
감사합니다. 선생님.
영재야! 영재야!
- 영재야!
대표님! 대표님!! 괜찮으십니까?
영재야, 영재야!
영재야!
영재야, 니 맘 아줌마가 알아, 아는데 영재야.
비키세요 아줌마, 나 오늘 저 여자 죽이러 왔어요!
영재야! 그런다고 엄마가 살아 돌아오시는 게 아니잖아!
그러니까요, 그러니까 나도 저 여자도 죽어야죠!!!
너 때문에 울 엄마가 죽었다고, 니가 복수하라고 부추기지만 않았어도!!!
영재야, 이러면 안 돼!
선생님은... 선생님은 단지
니 맘을 적극 활용해서 학습효과를 극대화했을 뿐이야!
그래, 난 널 합격시키려고 최선을 다했을 뿐이야!
최선?
최선이라고? 당신한테나 최선이었겠지! 나하고 우리 엄마한테 당신은 최악이었어!!
지금 이렇게 될 걸 알면서 구경만 했잖아!!!
정말 그렇게 생각하니?
- 세상에 그 어떤 선생도 알면서 구경만 하진 않을 거다.
- 거짓말 하지마!!
당신도 켕겼던 거야. 그래서 내 전활 안 받은 거잖아!!!
전활 안 받은 건, 내 룰이라고 말했잖니?
합격과 동시에 학생과의 인연을 끝는 게 룰이라고.
룰? 룰??
영재야! 영재야!
울 엄마가 죽었는데도??
내가 이 지경이 됐는데도???
니가 엄말 떠나지 말았어야지!!
그래, 영재야! 설령 엄마가 미웠어도 니가 엄말 떠나진 말았어야지.
자식 잘 되라고 앞에서는 모질게 굴어도 돌아서서 우는 게 엄만데  ...
오죽했으면 엄마가 그런 짓을 했겠니?
어? 얼마나 괴롭고 허망했으면, 널 놔두고 그런 짓을 해..
명주언닌, 자기 목숨보다 더 널 사랑했어. 영재야.
그건 아니?
영재야, 엄마를 생각해서라도...
날 사랑했다고?
거짓말, 거짓말이야!!!
그깟 대학 안 간다고 죽어? 엄마 뜻대로 안 산다고 죽어?
그게 어떻게 사랑이야?? 날 두고 죽어버리는 게
- 어떻게 사랑이냐고???
- 그래서 엄마가 죽었다고 생각해?
어쩜 그렇게 엄말 몰라??
너 니 엄마 다시 볼 생각 없었잖아!!!
부모자식 인연 끊는다고 했잖아!!!
다 저 여자 때문이야!!! 이게 다 저 여자 때문이라구!!!
비켜, 비켜!!!
영재야, 제발, 제발!
비키라구!!!!
어머니 괜찮으세요?
괜찮으세요?
비켜!!
어머니.
커트.
- 다 됐습니다.
- 네 감사합니다.
이만하니 정말 다행입니다, 어머니.
선생님께서 무사하셔서 정말 다행이에요.
영재 어떻게 됐대요? 잡았대요?
아뇨. 놓쳤답니다.
영재 그 녀석, 또 오면 어떡하죠?
- 경찰에 신고라도 하시는 게...
- 그럴 생각 없습니다.
죄책감을 견딜 수가 없어서 누구한테든 터뜨리고 싶었을 거예요.
잘 추스르길 바라는 게 선생의 도리지요.
이렇게 영잴 위하시는데...
오해해서 정말 죄송해요, 선생님.
아닙니다. 제가 어머니께 신세를 졌네요.
선생님, 우리 예서한테
- 영재 같은 일...
- 어머니.
예서와 영재는 다릅니다. 걱정하지 마세요.
감사합니다, 선생님!
예서, 최선을 다해 케어하겠습니다.
전 무조건 선생님만 믿을게요!
이는 몇몇이 모여 훔칠 것을 미리 계획하고 준비한다는 점에서,
범법의도가있는 명백한 범죄행위이다.
이런 행위는 발견 즉시 즉각적인 제재를 가하 여 재발을 막아야 한다.
부모가 적절한 관심과 애정을...
아.. 여기서도 결론은 부모네. 어떡하지.
나도 어릴 때 도둑질을 한 적이 있거든?
당신이?
내가 중학교 입학할 때니까,
부모님 돌아가시고 장인장모님이 운영하시던 고아원에 들어간 지,
한  2년쯤 지났을 땔 거야.
그렇게 새 운동화가 신고 싶더라고.
몇날 며칠을 궁리하다 작심하고 친구 운동활 훔쳤는데
그걸 눈치 채신 장모님이 그날로 날 데리고 가셔서,
당신이 자식을 잘못 가르쳤다며 친구 어머니께 용서를 비셨지.
어찌나 간절히 비시는지,
그날 이후로 다시는 남의 물건을 훔치지 말아야 겠다는 생각이 절로 들더라고.
그러고 보면 부모역할이 정말 중요해.
아무래도 엄마들한테 알려야겠지?
여기 캐슬 엄마들한테 당신 또 봉변 당하면 어쩌려고 그래?
그 독서토론도 당신이 없앴다고 생각한다며?
애들이 넘 딱해... 얼마나 스트레스가 쌓이면 그런 짓까지...
저녁시간  30분인 거 몰라? 도대체 어디서 뭘 했길래 10분이나 늦게 들어갔어?
딴 애들보다 십분 일찍 들어와 앉아있어도 시원찮을 판에 10분씩이나 늦게 들어가?
10분이면 도대체 몇 문젤 풀 시간이야?
우수한! 어디서 뭐했냐니까?
아줌마 온다고 해서 기다리느라고..
야!
아줌마? 아줌마라니? 예빈아, 누군데?
너 왜 뻥치냐? 아줌만 어제였잖아, 못 온다고 문자도 했었고!
우수한! 너 엄마 뚜껑 열리게 할래??
맞잖아! 작가 아줌마 기다리다 늦었다니까?
죽을래? 뻥까지 말라고!
작가 아줌마? 설마, 우주엄마?
그 여자가 왜??
이게 말이 돼? 말이 되냐고, 언니!
취재한답시고 애들이랑 저녁시간에 만나기로 해놓고 글쎄 안 왔대!
애들이 그 여자 기다린다고 10분씩이나 수업에 늦게 들어 갔다잖아!
우리한테 사전에 말도 없이 애들하고 약속을 했단 말이 야?
내 말이! 내 말이!! 지가 뭔데 남의 애들을 함부로 만나?
게다가 약속해놓고 오지도 않았다잖아,
그 여자 완전히 미친 거 아냐?
독서토론도 없애더니, 이제 애들까지?
내 말이! 내 말이!!! 나 이번엔 절대 그냥 못 넘어가.
- 당장 불러내 언니!!
- 아니야.
자기 지금 너무 업 돼 있거든? 감정대로 하다간 그 여자한테 말려.
내가 낼부터 애들 절대 지각 못하게 할 테니까, 이번 일은 나한테 맡겨.
그런 여잔 내가 다뤄야 돼! 언니처럼 고상하게 얘기했다간 씨도 안 먹힐걸?
왕년에 껌 좀 씹어본 내가 화끈하게 본 떼를 보여줘야.
언능 가봐, 우주엄만 나한테 맡기고.
아우 웬수!
아주 짓뭉개버려 언니.
애들 위하는 척 다시는 위선 떨지 못하게!
아우우우 웬수웬수!! 어떻게 하루가 멀다 하고 술이야?
만약 우리가 법과 함께 가는 우리는 이길 수 있었다.
- 여보!
- 조용히 해!
네 신랑이 여기있다, 진진!
네, 아줌마. 어쩌면 엄마가 아줌말 찾아갈 지도 몰라요.
엄마가? 왜에?
수한이 그 자식이 뻥쳤거든요.
아줌마 기다리느라 십분 늦었다고.
그래?
아줌마 걱정돼서 전화했구나! 어이구 이뻐라~
근데 왜 늦게 들어간 거야?
아, 그, 그게요. 친구를 만났거든요.
그랬구나! 알았어. 걱정하지 마.
엄마하고는 아줌마가 잘 얘기할게.
아줌마 취재 언제해요?
왜요? 도와드리고 싶은데
에이! 아쉽다.
네. 알았어요.
네, 아줌마도 꿀잠 주무세요.
강예빈! 우주엄마랑, 약속했었다며?
아줌마 잘못 1도 없어. 내가 먼저 도와준다고 한 거야.
그래? 알겠어. 예빈?
내일부터 엄마가 너 직접 픽업할 거야.
언니 신경 안 써? 코디 안 받는다며??
다시 받기로 했으니까 걱정하지 마.
그리고 낼부턴! 저녁 먹으러 나갈 때도 지문 찍고, 들어올 때도 지문 찍어.
실시간으로 감시하겠다고? 내가 무슨 죄수야??
감시가 아니고 걱정이고 염려야.
너 제 시간에 안 들어왔다는 선생님 문자받을 때마다 엄마가 얼마나 철렁하는지 알아?
짜증 나! 30분 동안에 어떻게 밥 먹고 다 하라고?
그렇지? 30분 동안에 밥도 먹고 놀기도 해야 되는데 너무 빠듯하지?
그럼 엄마가 맛있는 저녁 도시락 싸줄까?
너 학원 밖으로 안 나가도 되게!
됐어.
아냐, 엄마가 도시락 싸서 제시간 맞춰서 갖다줄게.
됐다니까!! 지문 찍을게, 찍음 되잖아?
그럴래? 그래, 그럼.
짜증나.
나 몰래 내 딸을 만나?
지금 좀 볼 수 있을까요? 도서관에서 기다릴게요.
애들을 만나고 싶었으면 먼저 엄마들한테 양해를 구하는 게 순서 아닌가요?
미안해. 미처 거기까진 생각 못 했어.
우주엄마! 전 지금 애들 학부모로 우주엄말 만나고 있는 거예요.
우리 둘뿐이잖아? 좀 편하게, 허심탄회하게 얘기 좀 하면 안 되겠니?
우주엄만, 우주를 방목해왔으니까 모르시나 본데요,
전 아이들 시간까지 철저히 관리해요.수업시간에 1분 1초라도 늦는 거, 용납 못해요.
우주엄마를 위해서 할애할 시간 추호도 없으니까
앞으로 그 어떤 방식으로든 우리 아이들하고 접촉하지 말아주세요.
카톡이든, 전화든, 그 어떤 방식으로든!
- 그러죠.
- 부탁할게요.
나도 할 말이 있어서 나왔어요.
이런 얘기 참 조심스럽긴 한데,
어제 대치동에 갔다가 예빈이하고 수한...
우주엄마,
말 귀 못 알아들어요? 신경 끄시라고요.
남의 애들한테 웬 관심이 그렇게 많아요?
아니 내 얘길 좀 들어보고
댁의 아들이나 신경 쓰세요. 제발 오지랖 떨지 말고!
그럼 알아들었으리라 믿고 갈게요.
정말 당황스럽네요!
전 김주영 선생님만 믿고 있었거든요. 우리 애들 아빠도
일체 간섭하지 않겠다고 말씀드렸다는데...
저는 대표님 결정을 전해드릴 뿐입니다.
이유가 뭐예요? 왜 우리 애들을 안 맡으시겠다는 거예요?
잘은 모르지만 서준이 기준이보다 더 가능성 높은 학생을 초이스 하셨을겁니다.
가능성 높은 학생이?
그럼, 혹시 예서를 다시 맡으신 거...
당신들 지금 장난해?
여보여보, 이리줘, 이리줘봐요!
집에까지 와서 들쑤셔놓고 안 하겠다고??
오만하기가 하늘을 찌르잖아, 이것들이. 김주영 선생, 바꿔!!
개인적인 일로 출타중이십니다.
아랫것 시켜서 통보하고 저는 출타?
당장 그 여자 번호 대!!
죄송합니다만, 그건 안 됩니다.
이것들이 진짜, 학원 선생 주제에 누굴 갖고 놀아?
조선생.
내가 누군지... 여보세요? 여보세요, 야!!!
같잖은 것들이 상전처럼 굴어?
대한민국이 망조가 들었어, 망조가!!
돈을 너무 쉽게 버니까 배때지가 불렀지? 다들.
뭐? 사육? 사육이 뭔 뜻인 줄이나 알고 지껄인 거야?
그 따위로 교양머리 없는 게 베테랑이라고?
할 수 없어.
내가 하는 수밖에.
반포 아파트까지 팔 생각했었는데
잘됐지 뭐, 돈도 굳고.
애들 계획표 다시 짜야겠어.
코디가 무슨 자격증 있는 것도 아니고,
이 차민혁이 그 여자보다 못할까봐? 두고 보자고, 어디!
부드러운 크레용
의사 데려와!
- 의사 어딨어.
- 11 층! 11 층!
어딨어!
너야? 너야?
제가 도와드리겠습니다.
집도의가 강준상 교수시라고?
네, 근데 요즘 응급실에
강교수님이 수술한 환자분들 민원이 잦다던데요?
어머니, 수술이 잘 마무리되긴 했는데요.
척추 3,4번 사이 디스크 신경이
완전히 잡히지 않아서 지금 조금 불편하신 거 같습니다.
어려운 시술은 아니니까요.
제가 책임지고 완치시켜 드리겠습니다.
- 나 병원 밥 5년 만에 우리 교수님 같은 분은 츰 본다, 증말!
- 왜요?
응급실에서 난동 피우는 환자 단숨에 순한 양으로 만들지 않나,
거기다 인품은 좀 좋으셔? 우리과 환자들 얼굴이 다 폈다니까?
인턴이 실수로 아이돌 머릴 빡빡 밀었을 때도
보호자들한테 허리를 폴더로,
완전 폴더로 접으면서 사과를 하셨잖아요!
- 황교수님이?
- 응.
- 직접?
딴 교수님들 같았으면 자기들은 뒤로 쑥 빠지고,
- 우릴 총알받이로 등 떠밀었을 걸?
- 당근, 자기들은 쑥 빠지죠.
낄끼빠빠의 달인들이니까.
말이 나와서 말인데, 어제도 왔었다며? 그 개구리!
말도 마요, 이번 달에만 벌써 네 번째라니까요!
솔직 히개구리도 강준상 교수님이 처리하셔야지,
왜 맨날 이선생이 뒤치다 꺼릴 해?
뭐, 뭐가? 왜?
맨날 뒤치다꺼릴 해? 낄끼빠빠의 달인?
죄송합니다.
등신같이 듣고만 있어? 지 보스를 까대는데도
먹어.
죄송합니다.
자식들.  신경외과 애들이 시건방 떠는 건 다 황치영이 때문입니다.
1년차 오프를 주 3일씩이나 준다는 게 말이 됩니까?
미쳤군.
완전 미친 거죠, 1년차를 주 3일씩이나 놀게 해요?
신경외과가 저렇게 나오니까 우리 애들이 찍소릴 못하고,
전공의법 어쩌고 입바른 소릴 해대더니...
그나저나 한동안 조용하더니 요새 또
개구리가 나대는데 괜찮으시겠습니까?
- 보디가드라도—
-  보디가드는 무슨!
의사가 환잘 무서워하면 되겠어?
우린 묵묵히 우리 길을 가는—
그래도 놈이 칼을 들고 설쳐대니까
과장님의 안전을 위해서 얼마나 제가—
그...것...
과장님!  응?
과장님~?
뭐야?
근데 요즘 응급실에 강교수님이 수술한 환자들
민원이 잦다고 하던데요?
어, 난데.
응급실에 민원 들어온다는 강교수 환자들 있지,
그분들 MRI 좀 볼 수 있을까?
수임씨!
좀 쉬었다 해요.
어머 세상에,
상상 밖이네요 정말!
아니 아무리 대학이 중요하지만
그렇게 비싼 사교육을 받는단 말이에요?
다들 자기 직업을 자식들에게 물려주고 싶어 하니까요.
솔직히 난 그거까진 뭐라고 하진 못하겠어요
나도 똑같은 마음이니까.
문젠 우리 애들 아빠의 방법이잘못 됐다는 거죠.
애들이 스터디 룸에만 들어가면
내가 다 숨이 막혀요.
고 3때까지 어떻게 버텨야 할지 모르겠어요.
수임씨라면 어떻게 하겠어요, 이럴 때?
승혜씨가 할 수 있는 것부터 해봐요.
내가 할 수 있는 거요?
아이들이 그렇게 괴로워하는데 손 놓고 구경만 할 순 없잖아요?
애들, 지켜야죠. 보호해야죠
엄마니까!
그래요, 엄마니까
내가 싸워야겠죠?
그러고 보니 나도 내가 할 수 있는 것부터 해봐야겠네요.
저도 숙제가 있거든요.
♫ 흔들 리는 너의 시선은 언제나 12 or 6 ♫
♫ 위아래로만 지금은 우릴봐 ♫
♫ 아무렇지 않은 척 또 널 보면 3 n 9 ♫
예빈아!
아줌마, 전화도 없이 웬일이세요?
예빈아.
이거 계산했어?
네, 했는데요. 계산 했거든요.
지금 날 의심하는 거예요?
아줌마가 봤어. 너 그저께도 여기 왔었지?
내가 너무 놀라서 그날, 너 안 보고 그냥 돌아간 거야.
예빈아, 이거 나쁜 짓인지 너도 알지?
이 과자, 제 값 치르고 아저씨한테 사과드리자.
뭔 사과를 해요? 돈 냈다니까요?
예빈아. 아줌만 니가 참 좋아.
그래서 그냥 넘어갈 수가 없어. 들어가자!
아니, 이거 놔요.
- 들어와.
- 아후 짜증나, 이거 놓으라구요. 아줌마가 뭔 상관인데요?
무슨 일이시죠?
사장님,
우리 아이가 드릴 말씀이 있다네요
얼른 말씀드려!
말 안 해? 그럼 내가 말씀 드린다!
죄송합니다. 우리 아이가 이 과자 값을 계산하지 않고...
벌써 계산했는데요. 계산했잖아, 학생!
- 네?
- 천 오백 원, 계산했잖아!
짜증나.
빨리 주세요.
둘, 셋.
안녕하세요?
안녕하게 해줘야 안녕을 하죠!
네?
며칠 전에 서진언니 만났죠?
언니야 뭐 워낙에 우아한 사람이니까 말을 곱게 했을 텐데...
아무튼 남의 애들한테 신경 끄란 말 들었죠?
- 그래서요?
- 그래서, 그래서요?
내가 이럴 줄 알았어. 나 씨도 안 먹힐 줄 알았다니까!!
요점은 예서엄마 통해서 충분히 들었으니까 상쾌한 아침에
얼굴 붉히지 말죠, 우리!
이봐요!  내가 독서토론 없앨 때도
승질 죽이고 참고 또 참았는데,
나 강남일대 주름잡던 일진 출신이야. 어?
미꾸라지 한 마리가 물 흐리는 꼴 더는 못 봐
수 틀리면 교양이고 체면이고 나발이고
청담동 핫팬츠 성깔대로 할 테니까  부디
명심해주세요. 네?
뭐야?
어 꼿꼿한데.
저거 뭐야! 어디야!
이 상처, 애들 아빠하고 애들은 몰라야 돼요.
네, 사모님.
승혜씨가 할 수 있는 것부터 해봐요.
내가 할 수 있는 거요?
아이들이 그렇게 괴로워하는데 손 놓고 구경만 할 수 없잖아요
애들 지켜야죠. 보호해야죠.
엄마니까.
- 저 아저씨.
- 네?
그것 좀 빌려주실래요?
이거요?
고맙습니다.
한국사야 니들한테 힐링주는 과목이지 뭐.
모평이든 수능이든,
한국인이라면 가져야 될 기본소양을 평이하게 출제하는 게,
한국사의 기본원칙인 거 알지?
자 그런 의미에서 선행은 다 했을 테니까 여긴 넘어가고
어, 여기 통일신라와 발해는 인강으로 듣자.
누구야?
또 인강이에요?
3월부터 현재까지 주 3회, 총 31회 수업 중에 17회를
인강으로 때우셨거든요?
허! 참!
야, 내신 대비 인강이잖아,
시험문제 여기서 낸다니까?
질문도 안 받으시고 수업하기 힘드시죠?
그래서 인강으로 때우는 거 아녜요?
- 와!
- 야. 조용!
야, 김혜나! 뭐가 문제야?  시험문제 인강에서 내신다잖아!
넌 빠져. 어차피 넌 딴 공부하니까 상관 없잖아?
야, 딴 애들은 불만 없는데 왜 너만 삐딱해?
니들 불만 없어? 인강은 집에서 다 듣잖아.
학비가 얼만데, 수업시간에 인강을 들어?
- 불만있어.
- 김혜나!!!
선생님은 월급 왜 받으세요?
- 뭐? 월급??
- 일한 대가로 받는 게 월급이잖아요?
너 당장 따라와!!!
객기 쩐다, 김혜나.
수업태도도 수행평가에 들어가는데 어쩌냐?
니 수업태돈 좋구? 한국사 시간에 수학 문제나 푸는 주제에!
수행평간! 학생들을 수업시간에 능동적으로 참여시키려고 만든 제도야.
난, 수업의 문제점을 지적했을 뿐이고, 알아?
앗싸! 1대 0, 김혜나 승리!
우우우~~
싸가지가 없어도 유분수지! 뭐? 월급을 왜 받아가세요?
야, 너 내가 누군지 몰라?
이사장님 조카...
뭐? 조까? 이게 눈에 뵈는 게 없나?
너 학비 반밖에 안 내잖아,
그거 나머지 누가 주는지 몰라?
담 학기에 생짜로 내고 다녀볼래? 내가 말 한 마디만 하면...
야, 황우주!
오늘 저녁은 급식하지 말고 엄마랑 먹자. 공지사항이 있거든.
- 스터디룸을요?
-  헐, 대박!
엄마 잘했지?
괜찮아! 백 번 생각해도 엄마가 옳은 일 한 거니까 아빠도 결국 이해하실거야.
이해하신다니까?
엄마, 부탁인데요. 이삼일만이라도 여행 가시면 안 돼요?
최소한 오늘은... 집에 안 들어가시는 게 좋을 것 같아요.
아냐, 엄마 자신 있어. 대신 니들이 도와줘야 돼.
- 우리가요?
- 뭘요?
스터디룸에서 아빠랑 공부하는 게 얼마나 스트레스가 쌓이는지 솔직하게말씀 드려. 엄만
니들이 아빠 말에 무조건 순종하면서 참는 것보단 차라리
사고치는 게 나아
엄마 때문에 그러죠. 우리한테 화나시면 엄마까지 들들 볶으시니까.
들들 볶다니? 차기준! 아빠한테 누가 그런 소릴 해?
아빠, 화나면 좀 욱하는 면은 있으셔도 합리적인 분이야.
니들이 솔직히 말씀드리면 생각 바꾸실 거야, 알았지?
- 알았어요.
- 얘기 할게요.
좋아, 꼭이다, 꼭!!
- 녜.
그런 의미에서 우리 건배할까?
세 모자의 승리를 위하여!
위하여!
애들이랑 저녁 먹고 들어갈게요. 당신 좋아하는 간장게장 만들었어요. 저녁 맛있게 드세요.
그리고... 내가 스터디 룸, 손 좀 봤어요.
스터디룸을?
손 볼 데가 뭐 있다고?
예서야, 오늘 어째 기분이 안 좋아 보이네? 무슨 일, 있었어?
아니에요, 아무것도.
- 야!
- 아!
- 미안 합니다.
김혜나!
이거.
황우주.
너 김혜나한테 완전 꽂혔냐?
이 자식이!
예서가 우주를? 확실해?
틀림 없습니다.
우주는?
우주는 김혜나한테 호감이 있는 것 같습니다.
예서가 사춘기가 시작됐네! 황우주와 김혜나라...
김혜나, 샅샅이 조사해.
알겠습니다.
김혜나가 승부처네.
이거.
엄마.
왔어?
엄마랑 맛있는 거 먹었어?
네.
- 저녁을 이제 드세요?
- 응.
간장게장이 짜지도 않고 간이 딱 맞는 게 정말 맛있네.
밥도둑이야, 밥도둑!
어서 올라가. 씻어야지?
잘 먹었다.
가위좀 줘 봐.
가위요?
꼰대, 왜 그러냐?
그러게..
뭐해.
곰곰이 생각해봤어.
한 발짝 느리긴 해도 고분고분하던 사람이 왜 자꾸 덤빌까?
덤빈다고요?
내가 이러는 게 당신은 덤비는 걸로 보여요?
가장에 대한 존경심이 있다면 절대 함부로 대들지 못하지.
당신 권위에 도전한 게 아니라 애들이 스트레슬 받으니까..
도무지 가장을 존중할 줄 모르니 어쩌겠어?
존경심이 들게 환경을 조성해줘야지.
카드 내놔.
카드.
당신 통장으로 자동이체 되던 생활비,
앞으론 내가 직접 주급으로 줄 거야.
- 뭐라고요?
- 한 달에 네 번,
생활비 탈 때마다 가계부도 제출해!
여보!
그리고 스터디 룸은 사흘 안에..
사흘 안에 원상복구 해놔!
그렇겐 못해요.
아니! 안 해요!
안 해?
한 마디 상의도 없이 절차와 형식도 다 무시하고,
남편의 권위까지 바닥을 쳐놓고 뭐?
안해???
안 올라가???
방음실은 답답하단 말이에요!!!
김주영 선생이 한 말, 기억 안 나요??
그 따위 여자가 떠든 말이 뭐가 중요해???
난, 내 방식대로 해.
사흘이야, 사흘!
명심해.
주남대병원 전경
어떻게.. 생각 좀 해봤어?
오늘까지 답 주기로 했잖아. 할 거야 말 거야?
해보겠습니다.
그래? 아니 그렇게 고사하더니, 어떻게 마음이 바뀌었어?
병원에 온지도 얼마 안 된 제가 그런 중책을 맡기가 부담스러웠는데
우리나라가 인구비례 척추수술이 가장 많은 나라잖습니까?
그렇지.
마냥 손 놓고 구경 할 수만은 없다는 생각도 좀 들고...
그래서 내가..
차 들어.
그래서 내가 자넬 센터장 자리에 앉히려는 거야.
명색이 대학 병원인데
환자보다 실적이 우선인 사람이 맡음 되겠어?
왜?
진짜?
[속보]
운동 열심히 하셔야 돼요, 운동!
네, 선생님!
감사합니다.
잠시만요.
SKY Castle
잘 생각했어, 여보! 당신 잘 해낼 거야.
축하해!
어 어떡해.
너 지금 뭐하는 거야?
사고 날 뻔했잖아.
너, 내 딸 도둑 취급했니?
어떤 방식으로든 접근하지 말라고 경고했지?
너한테 먼저 말하려고 했어,
근데 니가 그때 막았잖아.
예빈이 내 딸이야
니가 뭔데 나서서 내 딸을 도둑 취급해?
니가 보기엔 오지랖이겠지만 난 그냥 넘어갈 수가 없었어.
남의 물건에 손대는 버릇을 냅뒀다간,
우리 예빈인! 도둑질을한 게 아니라 스트레슬 푼 거야!!
뭐?
내 딸한텐 그게 게임이고 놀이였을 뿐이라고!!
너 그걸 말이라고 하니?
새벽부터 오밤중까지
하루 왼종일 학교로 학원으로 내몰리는 아이가 스트레스가 없겠니?
니 식으로 하면 당장 학원 관둬야지?
난 그렇게 못해.
한국 같은 경쟁사회에서 어떻게 학원을 끊어?
난, 내 방식대로 내 딸관리해.
아시죠? 우리 애들 나오는 장면은 전부 다 삭제하세요.
여부가 있겠습니까?
4 월 8 일 오후 6시 5 분... 삭제..
4 월 9 일 오후 6시 8 분.. 삭제
삭제.. 삭제..
- 잠깐만.
- 예.
니가 뭔데? 쥐뿔 암것도 모르는 게 뭔데 나서??
그렇게 키워서.. 괜찮겠니?
그러다 바늘도둑이 소도둑 되면 어쩌려고?
너야말로 니 아들 그렇게 키워서 괜찮겠니?
우리 우주는 도둑질 안 해.
도둑질이 아니라 놀이라니까?
대학 들어가면 흥미를 잃을 게임에 불과해!
원하는 대학에 들어가면 스트레스도 사라질 거니까!
그래, 난 이렇게 해서라도 내 딸들 명문대 보낼 거야.
- 꼭 그렇게까지 해야겠니?
- 응.
이보다 더한 일도 할 수 있어!!
그래야 내 딸들도 최소한 나만큼은 살 수 있으니까.
니 남편 보육원 출신이랬지?
개천에서 용된 남편을 만났으면 정신을 차려야지.
니 아들 그렇게 방치하다 명문대 못 가면, 이 빌어먹을 경쟁사회에서
걔가 니 남편만큼이나 살 수 있을 것 같애?
설사 지 아빠만큼 못산다 해도 난 우리 우주가 행복하면 돼.
쿨한 척, 위선 떨지마!
남편이 아무리 잘나가도, 니가 아무리 성공해도
자식이 실패하면 그건 쪽 박 인생이야.
너, 한 번 만더 나 대. 응?
죽여버릴 테니까.
왜 이렇게 안 받아?
어, 언니!
오라이. 오라이.
언니! 내려 봐.
어, 자기야.
어우우 어뜩해 어뜩해, 큰일났어, 큰일났어!
의국이 발칵 뒤집혔나 봐.
왜 안 그러겠어? 다들 강교수님 자리라고 철썩 같이 믿고 있었는데,
이제 어떡할 거야?
어떡하긴? 축하 화환이라도 보내야지.
언니 미쳤어?
아무리 체면도 좋고 교양도 좋지만 어떻게 이 판국에도 고상떨 생각을 해?
굴러 들어온 돌이 박힌 돌 빼내게 생겼는데 화환?
우주엄마 이사 오고 풍파가 멎을 날이 없는데 축하화환??
언니 이럴 때 보면 정말 정 떨어지더라!
자기, 말 너무 쉽게 한다?
난 강교수님이 걱정 돼서..
내 남편 걱정은 내가 할 테니까 수한아빠나 잘 챙겨.
알았어.
소문 들었다.
황치영 교수가 유력하다지?
네.
실력으로나 학벌로나 애비한테는 게임이 안 되는 사람인데...
어머니께서 이사장님께 말씀 좀...
센터장 사모님 소리 듣고 싶으면 니가 나서지 그러니?
가짜를 진짜처럼 포장하고 속이는 게,
니 특기잖니?
그 캐슬에선 아직도 니가 은행장 딸인 줄 알지?
예서 예빈이도 니가 시드니대학 출신인줄 알 테고!
그렇게 감쪽같이 속이는 애가
지 남편 출세 길 하나 못 만들어 내?
내가 두 손 두 발 든 애비 첫사랑까지 떼어내고
그 자리 꿰어 찼잖니?
그렇게 모사에 탁월한 애가 누구한테 부탁을 해?
그리고 돌아가신 니 시아버지께서 이사장님 주치의셨다고는 하나,
요즘이 어떤 시댄데 인사 청탁을 해?
실력으로나 학벌로나
황교수하고 게임이 안 되는 내 아들을 낙하산으로 꽂아달란 소릴 하란 말이냐?
죄송합니다, 어머니.
죄송할 짓은 하지 마라.
내가 두 손 두 발 든 애비 첫사랑까지 떼어내고
그 자리 꿰어 찼잖니?
그렇게 모사에 탁월한 애가 누구한테 부탁을 해?
안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 혜나 왔네.
안녕하세요.
- 잘 먹을게 혜나.
- 네.
엄마~
♫ Sometimes we laugh and  ♫
엄마는 엄마가 제일 좋아하는 단팥빵
- 잘 있었지?
- 네.
♫ It's a... It's faker ♫
♫ Shout it out ♫
어머니한테 뭐 하러 그런 얘길 해?
내가 애야? 이 나이에 치맛바람 덕을 보게??
어머니도 당신 센터장 되길 바라셨어요.
당신 때문에 내 꼴만 더 우스워졌잖아??
어머닌데 어때요? 체면 차리다 제 밥그릇도 못 찾아 먹으면..
♫ Is this really true? ♫
♫ We all lie ♫
전화 안 받아요?
♫ Tell you the truth ♫
여보세요?
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
강준상 교수님... ?
누구시죠?
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
누구시냐구요?
저, 은혜예요.
김은혜.
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서...
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
♫ Run away with me ♫
♫ It'll be the way you want it ♫
♫ Is this really true? ♫
♫ Run away with me ♫
[SKY 캐슬]
부탁?
은혜, 은혜, 은혜!!!
언제까지 그 여자만 찾을 거야?!
어떻게 그렇게 우아하고
교양 있는 척하면서 사람을 까지?
이 동네 여자들, 나 진짜 참다 참다 엎어버릴 수도 있어!
중간고사 성적 나오면 그때 결정해요!
1점이라도 오르면 원상복구 해놔.
넌 잘못이 없다고? 남의 인생 망쳐놓고 넌 잘못이 없다고??
케이는요? 케이는 잘 있어요?
엄만 내가.. 내가 왜 도둑질 했는지 관심 없어요!!
영재 태블릿...
♫ People cheat each other, right? ♫